Crea una clase para hacer este proceso, que debe tener:
Un método que permita ejecutar una consulta select y devuelva el resultado. También necisatamos dar valor al número de filas que se obtienen en esta consulta.
Un método para ejecutar una consulta de actualización (insert, update, delete). 

También necisatamos dar valor al número de filas que afectas por esta consulta.
Usa más métodos si lo ves necesario.
Página del usuario:
Formulario para la consulta que quiere realizar.
Mostrar resultado de la consulta: si es select, cada una de las filas y el nº total de filas; si es de actualización, 
el nº de filas afectadas, si ha podido realizar la consulta. (La página comprobará si la consulta enviada es SELECT, INSERT, UPDATE o DELETE para decidir que método usar)
Debe tener instrucciones para que entienda como usar la aplicación (debe modificar el archivo configdb.php con los datos de 
conexión de su base de datos y usar el formulario para hacer la consulta.
Debes validar todos los errores posibles, empezando por tener en cuenta si es una consulta sql o si lo que tiene es un error de sintaxis, 
o bien, que el error es debido a que no cumple una restricción del diseño de la base de datos. Si una consulta SELECT devuelve 0 filas no es un error, pero debe mostrarse de la forma adecuada.